# Мониторинг

Содержит самые необходимые для мониторинга метрики. 



## Для мониторинга выбраны метрики нескольких слоев:

### Инфраструткурный слой:
- <Метрика Memory usage>

Эта метрика выбрана, так как показывает производительность сервиса, помогает выявить утечки памяти.  
Используется gauge bar для того, чтобы  было возможно в реальном времени вывести потребление реальной (resident) и виртуальной (virtual) памяти. 


### Метрики реального времени:
- <Метрика Количество негативно предсказанных цен>

Эта метрика выбрана, так как модель время от времени может предсказывать негативное число. Мы не используем такие предсказания в бизнесе, но хотим их отлавливать. Резкое возрастание количества может говорить о том, что в идущих запросах что-то изменилось. 
Используется barplot график, потому что мы смотрим на кумулятивную метрику. Если видим резкий разрыв между bars - тревога. 

- <Метрика среднее и медианное предсказание>

Эта метрика выбрана, так как хотим понимать, насколько наша модель адекватно себя ведет. Резкое изменение медианы и среднего может говорить о том, что в идущих запросах что-то изменилось. Плавное изменение - о дата дрифте.  
Используется линейный график, потому что мы смотрим на метрику во времени. 

...

### Метрики прикладного уровня:

- <Метрика Latency>

Эта метрика выбрана, так как хотим понимать, сколько времени занимает у модели ответ на запрос. Полезно знать, пригодится для мониторинга при замене версии модели да и в целом важная метрика, если проседает - беда. 


- <Метрика число запросов к сервису>

Эта метрика выбрана, так как хотим понимать, насколько велика нагрузка на сервис. Если растет, можно подкинуть железа. Очень полезна в паре с latency. 


